[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 2]
[โหลวฉี่เหยียน เถ้าแก่หอจวี้อวิ๋น]
นะ...
นั่นใครน่ะ
สองเท่า
สมเป็นวิถีของเถ้าแก่หอจวี้อวิ๋นจริง ๆ
หรือคุณชายฉี่เหยียนผู้นี้
จะหลงใหลในความงามของหูเตี๋ยเหมือนกัน
จึงอยากมายลโฉมนางสักครั้ง
ก็แค่พวกมักมาก
ที่ตอนนี้คิดซื้อหอหวนเอ๋อ
ใครจะไปรู้ว่าเขามีแผนอะไรหรือเปล่า
เขาน่ะหรือ
โหลวฉี่เหยียนแห่งหอจวี้อวิ๋น
ใต้เท้าเว่ย
ร้านค้าที่ตลาดตะวันตก
มีปัญหาเพราะเจ้าหมอนี่นี่แหละ
เราจะแพ้เขาไม่ได้นะ
หนึ่งร้อยตำลึงทอง
เยี่ยมไปเลย
สองร้อย
สองร้อยสิบตำลึงทอง
ข้าก็คิดว่าจะทุ่มสักเท่าไรกันเชียว
ห้าร้อยตำลึงทอง
ห้าร้อยตำลึงทองหรือ
เพิ่มอีกหน่อยได้หรือไม่
ห้า...
ห้าร้อยสิบตำลึงทอง
วันนี้ข้าจะสู้กับท่านให้ถึงที่สุด
เพิ่มทีละสิบตำลึงทองเช่นนี้
ท่านมาก่อกวนหรือ
หนึ่งพันสองร้อยตำลึงทอง
หนึ่งพันสองร้อยตำลึงทองงั้นหรือ
ทำไมเขารวยขนาดนี้เนี่ย
ดูท่าวันนี้คงไร้วาสนา
กับแม่นางหูเตี๋ยแล้ว
ลาก่อน แม่นางหูเตี๋ย
คุณชายฉี่เหยียนใช่ไหม
วันนี้ท่านยินดีจ่ายหนึ่งพันสองร้อยตำลึงทอง
เพื่อประมูลของขวัญชิ้นนี้
คิดว่าคงมีเรื่องสำคัญที่อยากถาม
เช่นนั้นวันนี้
ข้าก็จะหลีกทางให้
ไม่ได้ ๆ ๆ
เราก็มีเรื่องสำคัญต้องถามเหมือนกันนะ
ท่านตัดใจได้หรือ เพิ่มอีกหน่อยเถอะ
ข้าตัดใจได้
เพิ่มอีกหน่อยเถอะนะ
เช่นนั้นเจ้าจ่ายหนึ่งพันสองร้อยตำลึงนั่น
ส่วนข้าออกอีกสิบตำลึงที่เหลือเป็นอย่างไร
ขะ... ข้าไม่มีเงินขนาดนั้นเสียหน่อย
เอาละ
ยินดีกับคุณชายฉี่เหยียนด้วย
อย่างไรท่านก็เป็นถึง...
เอ่อ
ผู้บัญชาการกองทหารองครักษ์
แห่งเก้านครเชียวนะ
ท่านปล่อยให้เขาข่มเราเช่นนี้ได้อย่างไร
ตรงสาบเสื้อนั่น
ดูเหมือนจะเป็นลายทอ
สำหรับชนชั้นสูงโดยเฉพาะ
หรือว่าหอจวี้อวิ๋นจะมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับขุนนางใหญ่เก้าตระกูล
ทำอะไรน่ะ
ข้าให้สามตำลึง ช่วยอะไรหน่อยสิ
สามตำลึง
คิดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่างหรือไง
สิบตำลึง
ว่ามาสิ เรื่องอะไร
เสียงสวรรค์
เถ้าแก่
ท่านฟังดนตรีไม่เป็นไม่ใช่หรือ
หัวหน้าพ่อค้าที่ทั้งตัวมีแต่กลิ่นสาบเงิน
มีอารมณ์สุนทรีย์เช่นนี้ด้วยหรือ
ได้ยินมานานแล้วว่าเถ้าแก่เนี้ยหอหวนเอ๋อ
โฉมงามล่มเมือง
ฝีมือเล่นซอเอ้อร์หูเป็นเลิศ
สมคำร่ำลือจริง ๆ
คุณชาย
เคยได้ยินบทเพลงนี้มาก่อนหรือ
ไม่เคย
เช่นนั้นเหตุใด...
ไม่เคยฟัง แต่ฟังออก
ข้าสัมผัสได้ถึง
ความกว้างใหญ่
และเป็นอิสระ
มุมมองของคุณชาย
ช่างแปลกใหม่เสียจริง
ขายหน้าท่านแล้ว
หวังว่าจะ
ไม่ทำให้สหายผู้รู้ใจต้องผิดหวัง
สหายผู้รู้ใจหรือ
มิทราบว่าคุณชายฉี่เหยียน
อุตส่าห์ลำบากมาถึงที่นี่
ด้วยธุระอันใดหรือ
ท่านและข้าต่างรู้ดีแก่ใจ
ไม่จำเป็นต้องอ้อมค้อมแล้วละ
คิดว่าแม่นางคงรู้เจตนาของข้าอยู่แล้ว
ถึงได้ปฏิเสธคนของหอจวี้อวิ๋น
ครั้งแล้วครั้งเล่า
คุณชายเข้าใจผิดแล้ว
หอของเรา
เพียงทำมาค้าขายเล็ก ๆ
ไหนเลยจะคาดคิด
ว่าจะไปเข้าตาท่านได้
แม่นางไม่ต้องถ่อมตัวหรอก
ท่านยังไม่รู้จักหอจวี้อวิ๋นของข้า
จะมีอคติอยู่บ้าง
ก็สมเหตุสมผล
บอกท่านตามตรง
ข้าเดินทางมาครั้งนี้
เพื่อซื้อหอหวนเอ๋อไว้เป็นของตน
ทะ...
ท่าน
จะซื้อหอหวนเอ๋อนี่หรือ
กิจการโรงเตี๊ยมที่หลิงอันดูแล้วกำไรงาม
แท้จริงแล้วผลประโยชน์ซับซ้อนยิ่งนัก
พ่อค้ามากมายต่างก็พลาดท่ากันที่นี่
แต่พวกท่านกลับขึ้นเป็นอันดับหนึ่งได้
ในเวลาเพียงไม่กี่ปี
คิดว่าคงมีผู้มากฝีมือ
คอยชี้แนะอยู่เบื้องหลังกระมัง
มิทราบว่าแม่นางหูเตี๋ย
พอจะแนะนำให้ข้ารู้จักได้หรือไม่
ข้า...
คือข้า...
คุณชายฉี่เหยียน
ท่านอย่าไปเชื่อเรื่องที่ชาวบ้านลือกันเลย
เอาอย่างนี้ดีไหม
ท่านจ่าย
มัดจำสำหรับที่นั่งพิเศษก่อน
แล้วเราค่อย ๆ คุยกัน
ดีไหมเจ้าคะ
สาว ๆ
ปรนนิบัติคุณชายให้ดี ๆ ล่ะ
ถ้าเขาอารมณ์ดี
อาจจะเอาเงินมาให้พวกเจ้าทุกวันก็ได้
นี่
มาสนุกกันเถอะคุณชาย
คุณชาย
มาสนุกกันเถอะเจ้าค่ะ
ข้าให้เจ้าสิบตำลึง
ช่วยเอาลายบนสาบเสื้อ
ของคุณชายฉี่เหยียนนั่นมาให้ข้าหน่อย
ท่าน
ท่านจะเอาของสิ่งนั้นไปทำไมหรือ
ก็มันสวยไง
ข้าจะเอาไปให้กองภูษาทำตามสักหน่อย
ขอแค่
เงินถึง
ข้าก็ทำให้ท่านได้ทุกอย่าง
ตกลง
ไว้ใจข้าได้เลย
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
ไม่ใช่แม่นางหูเตี๋ยจริง ๆ ด้วย
คารวะคุณชายฉี่เหยียน
หากมีโอกาส
ไว้พบกันใหม่นะเจ้าคะ
ไว้เจอกันใหม่เมื่อมีวาสนานะเจ้าคะ
ใครก็ได้
- เถ้าแก่
- จับนางไว้
- ขอรับ
คุณชายโหลว
[แม่นางหูเตี๋ย เถ้าแก่หอหวนเอ๋อ]
แม่นางหูเตี๋ย
ใต้เท้าเว่ย ๆ
เป็นไง
ข้าเก่งใช่ไหมล่ะ
มีฝีมืออยู่นะเนี่ย
หยุดนะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
เร็วเข้า ๆ ๆ
ไป ๆ
เร็วหน่อย ๆ
อย่าหนีนะ
ใครก็ได้ จับพวกนั้นไว้
- ขอรับ
สะใจจริง ๆ เลย
ต่อให้ต้องพลิกทั้งหลิงอัน
ก็ต้องหาพวกเขาให้เจอ
- ขอรับ
[หอจวี้อวิ๋น]
วันนี้ที่สำนักศึกษา
คงเรียนหนักเลยสินะ
[เจิ้งซื่อ คุณชายรองสกุลเจิ้ง]
กินสมองหมูสักหน่อยสิ บำรุงร่างกาย
นี่รสหมาล่า
นี่ผัดกระเทียม
ส่วนนี่เป็นแบบน้ำแดง
เป็นของที่ปู่
ตั้งใจเตรียมไว้ให้เจ้าเลยนะ
ขอบคุณท่านปู่
แต่ท่านปู่
สิ่งที่สำนักศึกษาสอน
ข้าเรียนที่เมืองจิงมาหมดแล้ว
อาจารย์อาวุโสพวกนี้
ก็ไม่เท่าไรเลยนี่
จะพูดจาเหลวไหลไม่ได้นะ
นายท่าน
คุณชายรอง ท่านกลับมาแล้วหรือ
พูดอะไรอย่างนั้น
คุณชายรองเพิ่งกลับมาจากเรียน
ก็เหนื่อยมากพอแล้วนะ
นายท่านพูดถูก
อาจารย์อาวุโส
จริงหรือ
เจิ้งอี้
พรุ่งนี้เจ้าไปแจ้งสำนักศึกษาหน่อยนะ
ขอเปลี่ยนอาจารย์
ให้เจิ้งซื่อ
เป็นอาจารย์อาวุโสสูงสุด
ลูกหลานสกุลเจิ้งน่ะ
จะให้ใครก็ไม่รู้มาสอนไม่ได้นะ
ขอรับ
ท่านปู่
ข้าอิ่มแล้ว
ขอกลับห้องไปทวนตำราก่อนนะขอรับ
เจ้าจะดื่มชาร้อน ๆ สักจอกก่อนไหม
เจ้าชอบรสชาติแบบไหนล่ะ
พรุ่งนี้ข้าจะให้ห้องครัวทำให้เจ้าเป็นพิเศษ
ไม่ต้องคิดให้ปวดหัวแล้ว
พรุ่งนี้ยกมาอย่างละชุดเหมือนเดิมก็แล้วกัน
ขอบคุณท่านปู่
หัวเราะอะไรน่ะ
นายท่าน
ท่านตามใจคุณชายรองมากเลยนะขอรับ
แน่นอนอยู่แล้ว
ในบรรดาลูกหลาน
ก็มีแค่เขานี่แหละที่เหมือนข้า
มา ค่อย ๆ นะ
ดื่ม
เกาหราน
มันเลยเวลากลับจวนของเราสองคนแล้ว
ดังนั้นวันนี้
เขากับข้าจะนอนที่เรือนนะ
จริงสิ
นี่คือใต้เท้าเว่ย
เขาฉลาดมากเลยละ
ข้าไปส่งเจ้าเอง
ไม่ต้อง
นี่
ไม่ต้องให้ใครมาส่งข้าทั้งนั้น
เจอกันพรุ่งนี้
- งั้นเจ้าเดินดี ๆ นะ
- ข้ากลับเอง
ไปไหนน่ะ
ทางนี้ มาเถอะ
กลับห้อง
เราเคยเจอกันที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า
ทำไมเจ้าหน้าคุ้นจัง
ยามนี้ข้าประจำอยู่ที่กองทหารองครักษ์
เข้าออกจวนสกุลฉีอยู่บ่อย ๆ
ถ้าเคยเจอกันก็ไม่แปลก
วันนี้หอฉีหลินมีตำราใหม่เข้ามา
ดูท่าใต้เท้าฟ่านฉี่คงจะไม่กลับมาแล้ว
คืนนี้ท่านพักที่ห้องเขาก่อนก็ได้
ไม่ต้องไปส่งข้าแล้ว
ทำไมปวดไปหมดทั้งตัวเลยเนี่ย
หัวก็ปวด
ตัวก็ปวด
ใต้เท้าเว่ย
ทำไมท่านตื่นเช้าจัง
เจ้ามานี่หน่อย
มีอะไรหรือ
ข้าถามหน่อย
ห้องนอนบ้านเจ้าไม่มีคนนอนมานานแค่ไหนแล้ว
เมื่อคืนนอนจน...
ข้า
ปวดหลังปวดเอวไปหมดแล้ว
จวนสกุลฟ่านตั้งใหญ่โต
เจียดเงินมาซ่อมแซมหน่อยไม่ได้หรือไง
อยู่แต่ในจวนสกุลฉีจนไม่รู้อะไรจริง ๆ
ใต้เท้าเว่ยอาจจะไม่ทราบ
แต่การที่ชาวบ้านธรรมดา
ได้อยู่ในเรือนเช่นนี้
ก็นับว่าเกินเอื้อมแล้วเจ้าค่ะ
งั้นข้าถามหน่อย
เหตุใดต้นไม้บ้านเจ้าจึงเหี่ยวเฉาเช่นนี้
ต้นไม้นี่น่ะหรือ
ต้นไม้ต้นนี้น่ะ
เคยเป็นต้นไม้ใหญ่ที่สูงตระหง่าน
ท่านเห็นกระดิ่งบนนั้นไหม
มันเป็นสัญลักษณ์ที่ท่านแม่ข้าแขวนไว้
ตามส่วนสูงของข้าในแต่ละปี
แต่น่าเสียดาย
ที่ท่านแม่ไม่อยู่แล้ว
ใต้เท้าเว่ย
คงไม่เคยเห็นพวกคนที่
หิวโหยสุดขีดกระมัง
ท่านยายที่
ปกติแล้วใจดีมีเมตตา
ไหนจะลุงป้าน้าอา
ที่มักจะลูบหัวข้า
แล้วเรียกข้าว่าเด็กน้อยอยู่บ่อย ๆ
พวกเขาสามารถต่อสู้กันจนหัวร้างข้างแตก
เพียงเพื่อใบไม้ใบเดียว
หรือหมั่นโถวขึ้นราได้
ทุกวันที่ท่านแม่เปิดประตูออกไป
ก็จะเห็นคนอดอยากอยู่ทุกหนทุกแห่ง
มีคนที่
หิวตายทุกวัน
พวกเขาตายอยู่ตรงหน้าข้านี่แหละ
ส่วนท่านแม่ข้าก็จากไปกะทันหัน
เพราะทำงานหนักเกินไป
ในช่วงเวลานั้นเอง
ท่านพ่อบอกว่า
บอกว่าท่านแม่
ถูกโลกที่โหดร้ายใบนี้
ฆ่าตายทั้งเป็น
เมื่อต้องเผชิญกับโลกที่เป็นเช่นนี้
ข้าควรทำอย่างไรหรือ
ในเก้านครนี้
แม้คิดจะทำสิ่งใด
หรือทุ่มเทอะไรเพื่อชาวบ้าน
แต่หากไม่มีตำแหน่งทางราชการ
ข้าจะทำให้เป็นจริงได้อย่างไรเล่า
ท่านเจ้าเมือง
ท่านไม่เคยคิดจะ
เปลี่ยนอนาคตของเก้านคร
และทำให้ชาวบ้านที่นี่
ได้มีชีวิตที่อิ่มท้องสุขสบายเลยหรือ
เจ้ารู้ตั้งแต่เมื่อไรว่าข้าคือเจ้าเมือง
หลอกลวงเบื้องสูงมีโทษถึงตายนะ
ข้ารู้ตั้งแต่แรกแล้ว
ตั้งแต่แรกเลยหรือ
เจ้ารู้ว่าข้าเป็นเจ้าเมือง
ตั้งแต่ตอนอยู่ที่ป่าเฟิ่งหวงแล้วหรือ
เสน่ห์ของเจ้าเมืองมันปิดบังยากจริง ๆ ด้วย
ท่าน
หากปลูกต้นอ่อนพวกนี้ไว้ตรงนี้
มันย่อมไม่อาจดูดซับสารอาหาร
และเติบโตได้
แต่หากย้ายพวกมันไปที่อื่น
มันต้องแตกกิ่งก้านสาขา
และผลิบานอีกครั้งแน่นอน
ขอให้เก้านคร
เป็นเหมือนต้นอ่อนต้นนี้
ที่เติบโตเป็นไม้ใหญ่สูงตระหง่าน
และคุ้มครองเหล่าราษฎรได้
บางทีสักวันหนึ่ง
ข้าก็อาจจะทำบางสิ่ง
เพื่อเก้านครได้เหมือนกัน
หากราษฎรทุกคนสอบขุนนางได้ล่ะ
- ท่านว่าไงนะ
- ข้าแค่ล้อเล่น
ดูตกใจเข้าสิ
ท่านไม่ได้ล้อเล่น
เมื่อครู่ข้าได้ยินแล้ว
เป็นเรื่องจริงหรือ
ข้าขออธิษฐานอีกข้อ
หวังว่าสามัญชนทุกคนในเก้านคร
จะทำปณิธานของตนให้ลุล่วงได้
[หอหวนเอ๋อ]
นี่คือบัญชีของช่วงนี้
ค่าที่นั่งพิเศษเมื่อวาน
ก็ลงบันทึกไว้แล้วเจ้าค่ะ
หูเตี๋ย
หลายปีมานี้หอหวนเอ๋อขายข่าวสาร
รวบรวมเงินได้ไม่น้อย
ทั้งยังสืบข้อมูลของชนชั้นสูงได้มากมาย
ลำบากเจ้าแล้วนะ
เป็นเรื่องที่ข้าควรทำอยู่แล้วเจ้าค่ะ
แต่
เกรงว่าจะมีแต่ท่านเจ้าเมืองแล้ว
ที่มาปั่นราคาในร้านตัวเองเช่นนี้
หากข้าโลภจริง ๆ
คงไม่ใช่แค่นี้หรอก
รู้จักหยุดแต่พอควร
ถึงจะซ่อนคมไว้ได้แนบเนียน
แต่พูดถึงเรื่องซ่อนคมได้แนบเนียนแล้ว
ผู้ใดจะเทียบท่านเจ้าเมืองได้ล่ะเจ้าคะ
เมื่อคืนท่านเจ้าเมืองพักที่เรือนของฮูหยิน
เป็นเพราะกระดาษที่ข้าส่งไปบอกว่า
สกุลฟ่านเกี่ยวข้อง
กับหมาป่าดำใช่ไหมเจ้าคะ
นี่คือจดหมาย
ที่หัวหน้าหมาป่าดำเขียนเอง
เมื่อสิบสามปีก่อน
เชิญตรวจดูเจ้าค่ะ
เจ้าได้จดหมายนี้มาจากที่ใด
บังเอิญได้มาจาก
พวกหมาป่าดำที่หลงเหลืออยู่เจ้าค่ะ
เพียงแต่ข้าน้อยไร้ความสามารถ
จึงยังไม่พบร่องรอยของหัวหน้าหมาป่าดำ
และตราหมาป่าดำเจ้าค่ะ
หมาป่าดำเป็นหน่วยที่ท่านพ่อข้าก่อตั้งขึ้น
จงรักภักดีต่อประมุขที่แท้จริง
หรือผู้ที่มีตราหมาป่าดำเท่านั้น
ก่อนหน้านี้ตราหมาป่าดำอยู่กับท่านพ่อตลอด
แต่หลังจากบรรดาลูก ๆ แย่งชิงบัลลังก์กัน
มันก็หายไป
แม้วันนี้ข้าจะเป็นผู้ครองอำนาจ
แต่หากไม่มีตรานี้
อำนาจของข้าก็ไม่ชอบธรรม
เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
ข้าน้อยจะตามหาอย่างสุดความสามารถ
รอดูสถานการณ์ไปก่อน
เรื่องนี้ไม่ง่าย
แต่ทางฮูหยิน...
ตัวนางน่ะ
ยังพอใช้ประโยชน์ได้อยู่บ้าง
เดิมทีข้าเพียงรู้สึกว่า
สถานะของนางค่อนข้างซับซ้อน
ใต้เท้าหลี่ว์เลือกนางเข้าจวน
พอขุนนางทั้งสามมอบสินเดิมให้นาง
นางก็เอามาสวมทั้งหมด
ทำเอาข้าสับสนไปชั่วขณะ
ว่านางต้องการสิ่งใด
จริงสิ
ที่สั่งให้เจ้าไปปิดร้าน
ที่มีเครื่องหมายชาดน่ะ
จัดการเรียบร้อยหรือยัง
นี่มันอะไรกันเนี่ย
ใครเป็นคนสั่งปิดกันแน่
[หอไป๋อวี้]
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
หรือว่าเจ้าเมือง
กำลังแกล้งโง่ตบตาพวกเราอยู่
ฮูหยินวาดภาพสวยจริง ๆ เจ้าค่ะ
สวยใช่ไหม
นี่น่ะ
คือภาพขุนเขาธาราอันงดงาม
ซู่อิน
เจ้ากำลังวาดอะไรอยู่หรือ
ลองทายดูสิเจ้าคะ
ข้าว่า...
สิงโตน้อยที่ซู่อินวาด
ก็ดูมีสง่าราศีเหมือนกันนะเนี่ย
ฮูหยิน
ข้าวาดดอกทานตะวันเจ้าค่ะ
ดะ... ดอกทานตะวันหรือ
เป็นดอกตะวันที่ดูแปลกตาดีจริง ๆ
เจ้าวาดต่อไปเถอะ
วาดต่อไปนะ
สวยมาก
ฮูหยินต่างหากที่วาดได้สมจริงราวกับมีชีวิต
จะมอบให้ท่านเจ้าเมืองหรือเจ้าคะ
วาดสวยขนาดนี้
ท่านเจ้าเมืองต้องชอบแน่ ๆ
ตอนนี้ดูแล้ว
ก็ไม่แน่หรอกนะ
ฮูหยินหมายความว่าอย่างไรหรือเจ้าคะ
เอาเป็นว่า
เขาอาจจะ
ไม่ได้เป็นอย่างที่พวกเราเห็น
ฮูหยินรีบพักผ่อนเถอะเจ้าค่ะ
คืนนี้ท่านเจ้าเมืองคงไม่มาหรอก
เจ้าเมืองมาแล้ว
จะ... จะ... เจ้าเมือง
ทะ... ทำไมถึงมาเวลานี้ล่ะ
คารวะท่านเจ้าเมือง
ถ้าเจ้าไม่มีอะไรต้องทำแล้ว
ก็ออกไปก่อนเถิด
ดึกดื่นป่านนี้แล้ว
ท่านเจ้าเมืองยังไม่พักผ่อนหรือเจ้าคะ
นี่คือ...
กุหลาบป่าหรือ
ข้ารู้ว่าแม่เจ้าชื่อนี้
ตอนเดินผ่าน
ข้าเห็นมันบานสะพรั่งสวยงามมาก
เอ้า ข้าให้
ท่านเจ้าเมืองมีน้ำใจยิ่งนัก
แต่ข้า
คงรับไว้ไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
บอกว่าให้เจ้าเจ้าก็รับไปเถอะ
ไม่ต้องเกรงใจ
ท่านเจ้าเมือง
มือท่านเป็นแผลแล้ว
เข้ามาให้ข้าทำแผลก่อนเถอะเจ้าค่ะ
แผลเล็กแค่นี้ไม่เป็นไรหรอก
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ข้ากลับก่อนนะ
เข้ามาเถอะน่า
ก็ได้
มือท่านเหมือนเกาหรานเลย
เกาหราน
เจ้าหมายถึงพี่ชายเจ้าหรือ
เขาก็ฝึกดาบตั้งแต่เด็กเหมือนกันหรือ
เจ้าค่ะ
เอาเป็นว่า
ฝีมือของเกาหรานน่ะร้ายกาจทีเดียวละ
เรียบร้อย
ทำแผลเสร็จแล้ว
ท่านเจ้าเมืองจำไว้นะเจ้าคะ
ว่าอย่าให้นิ้วนี้ถูกน้ำเด็ดขาด
เรื่องเล็กน่า
ขอบใจนะ
จริงสิ
หลังจากนี้เจ้าก็
เรียกชื่อข้าตรง ๆ เถิด
แต่
แต่แบบนั้นมัน
ไม่ค่อยเหมาะกระมัง
มีอะไรไม่เหมาะกัน
เจ้าเรียกชื่อเกาหรานตรง ๆ ได้
ทำไมถึงเรียกชื่อข้าไม่ได้
เช่นนั้นข้าควรเรียกท่านว่าอะไร
ฉีเจิง
ฉีเจิงหรือ
เจ้าเรียกข้าว่าฉีเจิง
ข้าเรียกเจ้าว่าฟ่านอวิ๋น
จะได้ดูสนิทสนมกันหน่อย
ก็ได้เจ้าค่ะ
ใครใช้ให้ท่านเป็นเจ้าเมืองกันล่ะ
ฉีเจิง
ฟ่านอวิ๋น
เจ้าว่าทำไมกุหลาบป่าถึงมีหนามเต็มไปหมด
ท่านเจ้าเมืองไม่เคยฟัง
นิทานเรื่องเจ้าหญิงกุหลาบหรือเจ้าคะ
เจ้าหญิงกุหลาบหรือ
ข้าไม่เคยฟังเลยแฮะ
เล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
ท่านตั้งใจจะแกล้งโง่ไปถึงเมื่อไร
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
ท่านเจ้าเมือง
ข้าว่าคืนนี้ก็ดึกแล้ว
พรุ่งนี้พวกเราค่อย...
ไม่เป็นไร
ข้าชอบฟังนิทาน
ฟังจบแล้วข้าจะไป
ก็ได้เจ้าค่ะ
หมะ... หมะ... หมอน
หมอนที่ข้าวางไว้ตรงกลาง
ไปอยู่ตรงนั้นได้ยังไง
ข้า... คือ...
ข้ายังไม่ได้ว่าเจ้าเลยนะ
เมื่อคืนอยู่ดี ๆ เจ้าก็หลับไปตรงนี้
ได้ยังไง
- ท่าน
- ฟ่านอวิ๋น
เจ้าคงไม่ได้คิดเกินเลยกับข้าหรอกใช่ไหม
ข้า... กับท่านเนี่ยนะ
ใช้ได้นี่ฉีเจิง
ท่านมานอนบนเตียงข้า
แต่มาบอกว่าข้าคิดเกินเลยกับท่านงั้นหรือ
ไม่ได้ ๆ
นับตั้งแต่วันนี้ไป
เจ้าต้องรับผิดชอบข้า
ฉีเจิง
ท่านจงใจชัด ๆ
ออกไปเลยนะ
ท่านเจ้าเมือง
คือว่า
เมื่อคืนเผลอหลับไปใช่ไหมล่ะ
เจ้ายังเล่านิทานไม่จบเลยนะ
ข้าไม่มีนิทานจะเล่าแล้ว
มี ๆ
ข้ารีบ
เล่าต่อนะ
ขะ... ข้าไม่มีนิทานจะเล่าแล้ว
ข้าจะไม่เล่านิทานอีกตลอดชีวิต
ท่านเจ้าเมือง
ข้าไม่มีนิทาน...
- เร็วเข้า
- ทำอะไรของท่านน่ะ
- เร็วหน่อย
- เจ้าเมือง ทำอะไรของท่านน่ะ
นี่ท่าน...
ท่าน
คงไม่ได้คิดเล่นลูกไม้อะไรอีกใช่ไหม
ทำอะไรอยู่กันแน่
ข้างนอก ๆ
มีคนอยู่ข้างนอกหรือ
ใช่
เร็วหน่อย
ช่วยทำให้มันสั่นหน่อย
[ฮูหยินเจ้าเมืองปรนนิบัติวันที่สอง]
มีคนตามท่านอีกแล้วหรือ
ขอร้องละ ๆ
[ฮูหยินเจ้าเมืองปรนนิบัติวันที่สาม]
[ฮูหยินเจ้าเมืองปรนนิบัติวันที่สี่]
[ฮูหยินเจ้าเมืองปรนนิบัติวันที่...]
[เรือนฮุยอวิ๋น]
ท่านเจ้าเมืองเพิ่งประชุมช่วงเช้าเสร็จ
ทำไมถึงง่วงได้ขนาดนี้ล่ะ
ช่วงนี้ท่านเจ้าเมือง
ดูเหมือนจะพักผ่อนน้อยนะ
งั้น... งั้น...
- ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองทราบไหมว่า
คลังทรัพย์เกิดวิกฤตแล้วนะขอรับ
คลังทรัพย์
หรือกรมการค้า
จะดูแลงบประมาณไม่ดี
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับกรมการค้าขอรับ
ตั้งแต่ต้นปี
เก้านคร
ก็ไม่ค่อยสงบสุข
เกิดภัยพิบัติหลายแห่ง
ราษฎร
ไม่อาจจ่ายภาษีได้ตามกำหนด
สถานการณ์
จึงได้ลำบากเช่นนี้ขอรับ
เช่นนั้นใต้เท้าเจิ้ง
มีวิธีแก้หรือไม่
ข้าคิดแล้วคิดอีก
มีเพียงการขึ้นภาษีเท่านั้น
ที่ช่วยแก้วิกฤตนี้ได้
ข้าร่างแผนการขึ้นภาษีไว้เรียบร้อยแล้ว
ท่านเจ้าเมืองอ่านแล้วก็จะเข้าใจเอง
เรื่องขึ้นภาษีน่ะ
อย่างไรก็ทำไม่ได้หรอก
ชาวบ้านจ่ายภาษีไม่ไหวอยู่แล้ว
ตอนนี้ยังจะขึ้นภาษีอีก
แบบนี้ก็ยิ่งไม่มีปัญญาจ่ายน่ะสิ
ท่านเจ้าเมืองมี...
ความคิดเช่นนี้ได้อย่างไร
เป็นเพราะฮูหยินของข้าน่ะ
จะว่าไปก็ต้องขอบคุณทั้งสามท่าน
ที่ส่งนางมาให้ข้า
หากมิใช่เพราะนาง
พาข้าออกไปดูทุกข์สุขของราษฎร
เล่าความทุกข์ยากของพวกเขาให้ข้าฟังมากมาย
ข้าขึ้นภาษีของราษฎรอีกไม่ได้จริง ๆ
ดังนั้นข้าคิดว่า
ควรต้องมีการเปลี่ยนแปลงบ้างแล้ว
แต่จะขึ้นภาษีหรือเปล่า
คงต้องพิจารณากันให้รอบคอบ
ข้าคิดว่าอาจจะไม่เหมาะนะขอรับ
ท่านว่ามีสิ่งใดไม่เหมาะหรือ
เหมาะหรือไม่เหมาะนะ
- ไม่ใช่เรื่องของท่าน
สตรีไม่ควรร่วมหารือราชการ
ฮูหยิน
ไม่เข้าใจเรื่องนี้หรือ
ข้าว่านี่มิใช่การร่วมหารือ
ตกลงว่าใช่หรือไม่ใช่นะ
ไม่ใช่
คำพูดเหลวไหลเมื่อครู่ของท่านเจ้าเมือง
ท่านเห็นด้วยหรือไม่
ข้าเห็นด้วยอยู่แล้ว
ระหว่างท่านกับข้าไม่จำเป็นต้องปิดบังกัน
คลังทรัพย์ว่างเปล่า
หากไม่ขึ้นภาษี
ยังมีวิธีอื่นอีกหรือ
เลื่อน ๆ ๆ
แล้วยังบอกจะเปลี่ยนแปลงอีก
เขาคิดจะต่อต้านกันหรือไร
ท่านก็อีกคน ดูสิ
ฮูหยินที่ท่านหามาน่ะ
พูดจาหลอกลวงผู้เป็นนาย
ท่านหนีความผิดไม่พ้นหรอกนะ
แต่ข้ากลับคิดว่า
ข้าเลือกคนถูกแล้ว
ฮูหยินเลิกดูเถอะเจ้าค่ะ
ฝีมือเย็บปักของข้าไม่เข้าตาท่านหรอก
ใครบอกล่ะ
เจ้าปักสวยจะตาย
ดูเป็ดน้อยที่เจ้าปักสิ
ท่าทางน่าเอ็นดูจะตายไป
ฮูหยิน
ข้าปักนกยวนยางเจ้าค่ะ
ยวนยาง
นี่
นี่คือยวนยางหรือ
ข้าทายผิดอีกแล้ว
ไม่ผิด ๆ
นี่แหละยวนยาง
ปักได้งามมาก ๆ
ยวนยางโผบิน เคียงคู่กันในตาข่าย
ปักได้มีชีวิตชีวายิ่งนัก
ฮูหยินไม่ต้องปลอบข้าแล้วเจ้าค่ะ
เรื่องงานเย็บปักถักร้อย
ข้าไม่มีพรสวรรค์เอาเสียเลย
เดี๋ยวนะ ซู่อิน
เจ้าบอกว่า
เจ้าปักยวนยางหรือ
ผู้คนมักกล่าวว่าอักษรสื่อความหมาย
งานปักก็เช่นกัน
ถ้าอย่างนั้น
ซู่อินของเรา
ก็มีคนที่ชอบแล้วน่ะสิ
เปล่าเจ้าค่ะ
ฮูหยิน อย่าพูดไปเรื่อยสิเจ้าคะ
มิน่าล่ะช่วงสองสามวันนี้
ข้าถึงได้เห็นเจ้า
เขียนจดหมายอยู่ในห้องบ่อย ๆ
ที่แท้ก็เขียนถึงคนรักนี่เอง
ข้าจำได้ว่าซู่อิน
เป็นชาวเมืองจิง
แล้วเขาล่ะ
เป็นชาวเมืองจิงเหมือนกันหรือเปล่า
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
ไม่ใช่อย่างที่ท่านคิดนะเจ้าคะ
ไม่เห็นต้องอายเลย
แต่ไหนแต่ไรมา
ความรักน่ะน่าซาบซึ้งใจที่สุดแล้ว
โดยเฉพาะความรู้สึกของสตรีอย่างเรา
หากชอบจริง ๆ
ก็ต้องแสดงออกมาอย่างกล้าหาญ
ฮูหยินคิดเช่นนี้จริงหรือเจ้าคะ
เช่นนั้นฮูหยินก็ไม่ควรมองออก
แค่เรื่องของคนอื่นนะเจ้าคะ
ท่านเองก็ควรใส่ใจเรื่องของตัวเองได้แล้ว
เรื่องของตัวเอง
เรื่องอะไรหรือ
ทำไมท่านถึงไม่สนใจวันเกิดของท่านเจ้าเมือง
เลยล่ะเจ้าคะ
กรมกิจการภายในบอกข้าว่า
พวกเขารอท่านตอบกลับ
เรื่องรายการอาหาร
ในงานเลี้ยงวันเกิดปีนี้อยู่นะเจ้าคะ
เจ้าหมายถึง
วันเกิดท่านเจ้าเมืองหรือ